---
sidebar: false
---

## 起卦

<XLR/>

## 小六壬秘传口诀：断事要明白六神特性

::: tip
大安代表静，不动，吉利，阳，木。

留连代表慢，反复，拖延，阴，土。

速喜代表动，快速，吉利，阳，火。

赤口代表吵，意见不和，阴，金。

小吉代表动，缓慢，吉利，阳，水。

空亡代表无，遇好则好，遇坏则坏，阴，土。
:::

得到三宫后，解课就用五行和六神特性去断，先由简入手，其余的方法先不用。如果问自身的感情，先找出一个点，第三个速喜代表人宫，代表自身，第二个宫和第三个宫相同，用到五行上理解，自身喜欢两个人。如果是问工作，就代表和我同级别中有竞争者。只要和我相同代表的意思就是朋友，小人，小三。

## 口诀

::: tip 大安
小六壬中月日行，时上定宫来分清。

十二属相对卦明，马前六星吉凶应。

大安青龙事事昌，贵人求财在坤方。

寻人失物去不远，风水宅舍保安康。

路马行人身未动，病者离魂主无妨。

丢物失盗近向前，正西西南可寻见。

商贾安居为吉日，唯有出行一般祥。

求访拜贵莫远行，病患再凶也吉祥。

久病必是缓中强，近病无碍寿必良。

寻人一五七日见，孤身门庭屋内现。

口舌官司贵人消，路见虎猴莫相交。

求才八分旺中求，不犯破败稳中收。

春占防虎夏防猴，秋龙冬虎犯败口。
:::

::: tip 留连
留连事未当，求事日莫光，

凡事只宜缓，去者未回向，

失物南方去，急急行便访。

紧记防口舌，人口且平祥，

丢失难寻找，窃者又转场，

出行定不归，久去拖延长。

办事不果断，牵连又返往，

求借不易成，被求而彷徨，

此日患疾病，几天不复康。

找人迷雾中，迷迷又恍惚，

口舌继续有，拖拉又伸长，

女方嫁吉日，求财六分量。

人未归时，五行属水，颜色黑色，方位北方，临玄武，凡谋事主二、八、十。有喑味不明，延迟、纠缠、拖延、漫长之含义。

卜到留连卦：属凶，代表凡事阻碍、迟滞，此卦更不宜有过大动作，凡事宜守。生时逢之主家仙，重逢乃弟子。逢赤口乃堂仙。身命逢之日身生乃是武职之人，恋爱逢之事不成欲罢不能缠绵之象，占病为溃疡肠胃之病昏迷，主病不能去根，虚病为阴人或草仙多为家中。有喑味不明、延迟、纠缠、拖延、漫长之含义。

日加时断：

1、留连加大安：办事两分张，婚姻有喜事，先苦后来甜。

2、留连加速喜：事事由自己，婚姻有成意，失物三天里。

3、留连加赤口：病者死人口，失物准丢失，婚姻两分手。

4、留连加小吉：事事不用提，失物东南去，病者出人齐。

5、留连加空亡：病人准死亡，失物不见面，婚姻两分张。
:::

::: tip 速喜
速喜喜临乡，求财往南方，

失物申午未，逢人路寻详，

官事有福德，病者无大伤。

六畜田稼庆，行人有音向，

丢失得音信，微乐在面上，

出行遇吉利，小喜而顺当。

办事如逢春，吉利又荣光，

小量可求借，大事难全强，

久病见小愈，得病速回康，

寻人得知见，口舌见消亡，

交易可得成，但不太久长，

求财有十分，吉时得顺当。

人即至时，五行属火，颜色红色方位南方，临朱雀，谋事主三，六，九。有快速、喜庆，吉利之含义。指时机已到。

卜到速喜卦：属吉，代表凡事皆有喜讯，而且很快就会到来。虚病有家女，老病突发怕速喜名劫满。生时逢之重者，乃有车前马后关。占身命主有文印，占病为虚火上炎或外烧烫伤，久病必是心疾，虚病为家中女鬼宜南或西方祭送还愿。有快速、喜庆、吉利之含义、指时机已到。

日加时断：

1、速喜加赤口：自己往外走，失物往正北，婚姻得勤走。

2、速喜加小吉：婚姻有人提，病人当天好，时物在家里。

3、速喜加空亡：婚姻有分张，病者积极治，失物不久见。

4、速喜加大安：事事都平安，姻姻成全了，占病都相安。

5、速喜加留连：婚姻不可言，失物无信息，病人有仙缘。
:::

::: tip 赤口
赤口主口伤，官事且紧防，

失物急去找，行人有惊慌，

鸡犬多作怪，病者上西方。

更须防咒咀，恐怕染瘟殃，

找物犯谎口，寻问无音向，

出门千口怨，言谈万骂伤。

求借不全顺，闭口无事张，

得病千口猜，求医还无妨。

寻人得凶音，人心不安详，

口舌犯最重，交易口舌防，

求财只四分，逢吉才成当。

官事凶时，五行属金，颜色白色，方位西方，临白虎，谋事主四、七，十。有不吉、惊恐，凶险、口舌是非之含义。

卜到赤口卦：属凶，代表运势多舛，而且诸多纷争亦有口舌之祸。赤口主有狐黄长仙作怪，或路上冲撞恶邪。又主占寿与急病者怕赤口，生时重逢者犯五鬼夜行类。

日加时断：

1、赤口加小吉：办事自己提，婚姻不能成，失物无信息。

2、赤口加空亡：无病也上床，失物不用找，婚姻不能成。

3、赤口加大安：办事险和难，失物东北找，婚姻指定难。

4、赤口加留连：办事有困难，行人在外走，失物不回还。

5、赤口加速喜：婚姻在自己，失物有着落，办事官事起。
:::

::: tip 小吉
小吉最吉昌，路上好商量，

阴人来报喜，失物在坤方，

行人立刻至，交易甚是强。

凡事皆合好，病者保安康，

大吉又大顺，万事如意详，

出行可得喜，千里吉安详。

诸事可心顺，有忧皆消光，

求借自来助，众友愿相帮，

重病莫要愁，久病得安康。

不见得相见，不打自归庄，

千人称赞君，无限上荣光，

交易成兴隆，十二分财量。

人来喜时，五行属木，临六合，凡谋事主一、五、七有和合、吉利之含义。

卜到小吉卦：属吉，代表凡事皆吉，但是不如大安的安稳也不如速喜快速，而是介于两者中间。小吉主五鬼病邪，又主外女鬼宜祭送吉。生时重逢者，主犯水火关宜禳解。有和合、吉利之含义。

日加时断：

1、小吉加空亡：病人不妥当，失物正东找，婚姻再想想。

2、小吉加大安：事事两周全，婚姻当日定，失物自己损。

3、小吉加留连：事事有反还，婚姻有人破，失物上西南。

4、小吉加速喜：事事从头起，婚姻能成就，失物在院里。

5、小吉加赤口：办事往外走，婚姻有难处，失物丢了手。
:::

::: tip 空亡
空亡事不长，阴人无主张，

求财心白费，行人有灾殃，

失物永不见，官事有刑伤。

病人遇邪鬼，久病添祸殃，

失物难找见，找寻空荡荡，

出行不吉利，凶多不吉祥。

办事凶为多，处处有阻挡，

求借不能成，成事化败伤，

得病凶多噩，久患雪加霜。

寻人无音信，知音变空想，

万口都诽骂，小舟遭狂浪，

求财有二分，不吉不利亡。

音信稀时，五行属土，颜色黄色，方位中央；临勾陈。谋事主三、六、九。有不吉、无结果、忧虑之含义。

卜到空亡卦：属凶，代表凡事秽暗不明，内心不安，运途起伏。病邪主冲撞六煞红白煞。少病怕空亡名击仵，生时重逢主关口重重。

日加时断：

1、空亡加大安：事事不周全，婚姻从和好，失物反复间。

2、空亡加留连：办事处处难，婚姻重新定，失物永不还。

3、空亡加速喜：事事怨自己，婚姻有一定，失物在家里。

4、空亡加赤口：办事官非有，婚姻难定准，失物往远走。

5、空亡加小吉：事事有猜疑，婚姻有喜事，失物回家里。
:::
