---
sidebar: auto
---



# 异步编程

## 一、理解异步



### 1、首先大家了解几个概念



#### (1) JavaScript 单线程

Why？-> 与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。比如，假定JavaScript同时有两个线程，一个线程在某个DOM节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准？



#### (2) 浏览器是多个线程 

-  GUI渲染线程（webkit内核）：渲染页面 HTML CSS
-  JS引擎线程（单线程）：执行JS代码
-  事件触发线程 ：控制交互
-  定时触发器线程 ： setTimeout 和 setInteval 
-  异步 http 请求线程 ：处理 ajax请求等 
-  事件轮询处理线程 ： 轮询消息队列，event loop 



#### (3) 执行模式 ：同步（Synchronous）和 异步（Asynchronous） 

同步（Synchronous）模式：任务依次执行，后一个任务需等待前一任务解说，然后再执行。

获取后台数据，若是同步的话，需要等到数据返回，才能做其他事情，此时若是网络不好，接下来的操作也无法执行了，所以出现了异步解决方案。

异步（Asynchronous）模式：每一个任务有一个或多个回调函数（callback），前一个任务结束后，不是执行后一个任务，而是执行回调函数，后一个任务则是不等前一个任务结束就执行，所以程序的执行顺序与任务的排列顺序是不一致的、异步的。



#### (4) 微任务 宏任务

微任务包括 `process.nextTick` ，`promise` ，`MutationObserver`，其中 `process.nextTick` 为 Node 独有。

宏任务包括 `script` ， `setTimeout` ，`setInterval` ，`setImmediate` ，`I/O` ，`UI rendering`。

 这里很多人会有个误区，认为微任务快于宏任务，其实是错误的。因为宏任务中包括了 `script` ，浏览器会先执行一个宏任务，接下来有异步代码的话才会先执行微任务。 



#### (5) Event Loop（事件轮询）

 Event Loop 是一个程序结构，用于等待和发送消息和事件。

 Event Loop 执行顺序如下所示：

- 首先执行同步代码，这属于宏任务
- 当执行完所有同步代码后，执行栈为空，查询是否有异步代码需要执行
- 执行所有微任务
- 当执行完所有微任务后，如有必要会渲染页面
- 然后开始下一轮 Event Loop，执行宏任务中的异步代码，也就是 `setTimeout` 中的回调函数



**综上大家是否理解**



## 二、异步解决方案



### (1) 回调函数

```js
console.log(1)
function ajax(callback) {
    setTimeout(function() {
        const data = '已拿到数据'
        callback(data)
    }, 2000)
}
console.log(2)
ajax(function(data) {
    console.log(data)
})
console.log(3)
//结果 1 -> 2 -> 3 -> 已拿到数据
```



### (2) Promise

>  Promise 是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方案——回调函数和事件——更合理和更强大。它由社区最早提出和实现，ES6 将其写进了语言标准，统一了用法，原生提供了`Promise`对象。 

```js
const getAjaxData = new Promise(function(resolve, reject) {
    axios.get('/data').then(({ data }) => {
        if (data.code === 1) {
            //成功 resolve()出数据
            resolve(data.data)
        } else {
            // 失败reject() 出错误信息
            reject(error)
        }
    })
})

getAjaxData.then(function(value) {
    // 使用拿到的数据
    render(value)
})
```



### (3) Generator

>  Generator 函数是 ES6 提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同 

```js
const fs = require('fs');

const readFile = function (fileName) {
  return new Promise(function (resolve, reject) {
    fs.readFile(fileName, function(error, data) {
      if (error) return reject(error);
      resolve(data);
    });
  });
};

const gen = function* () {
  const f1 = yield readFile('/etc/fstab');
  const f2 = yield readFile('/etc/shells');
  console.log(f1.toString());
  console.log(f2.toString());
};
```



### (4) Async/Await

> ES2017 标准引入了 async 函数，使得异步操作变得更加方便。
>
> async 函数是什么？一句话，它就是 Generator 函数的语法糖。

```js
const asyncReadFile = async function () {
  const f1 = await readFile('/etc/fstab');
  const f2 = await readFile('/etc/shells');
  console.log(f1.toString());
  console.log(f2.toString());
};
```



## 参考文章：

[Javascript异步编程的4种方法- 阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/12/asynchronous＿javascript.html) 

[《ECMAScript 6 入门教程》]( https://es6.ruanyifeng.com/ )